We know gentrification projects are being hidden,
A gente sabe que as ações de gentrificação têm sido escondidas
disguised as museological-related cultural preservation, so that
têm sido fantasiadas de proteção cultural de natureza museológica
it seems to have some public interest.
para ganhar um certo caráter de interesse público, né?
When someone proposes to create a cultural center
Então quando você constrói uma proposta de criar um centro cultural
for the sake of the city, to return it to the city,
de entregar pra cidade, de devolver pra cidade alguma coisa
then it's very hard to counter the things underlaying that interest.
é muito difícil você contrapor o que está por trás desse interesse.
And this is another story of a gentrification process disguised
E o que está acontecendo nessa região é mais uma história
as official cultural institution.
de gentrificação disfarçada de ação cultural oficial.
"But why do you say so if there are dwellers taking part in it?"
“Mas quem é você pra estar falando isso se tem morador aqui dentro participando?!”
I'm not speaking for the dwellers.
Eu não estou falando em nome de morador.
I'm speaking for the city, for a reflection about the city.
Eu estou falando em nome de uma reflexão de cidade.
You are using culture in a cynical way
Vocês estão usando a cultura de maneira cínica
to promote gentrification and expulsion of people in places
pra promover gentrificação e a expulsão das pessoas de regiões
where real estate market speculation can be raised.
onde a especulação imobiliária quer valorizar o território.
It's that simple! Done.
É simples assim! Pronto!